# Задача 1  

Паравиртуализации.  
Есть хостовая ОС, ВМ используют модифицированные ОС, нет прямого доступа к ресурсам физического сервера, используется API предоставляемый гипервизором.

Аппаратная (полная) виртуализация.  
Нет хостовой ОС, ВМ используют не модифицированные ОС, есть прямой доступ к ресурсам физического сервера через гипервизор.

Виртуализация на уровне ОС (контейнеризация).  
ВМ запускаются как процесс в хостовой ОС, ВМ используют не модифицированные ОС, не требуется взаимодействие с физическим сервером.


# Задача 2  

Условия использования:  
    высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;  
- Организация серверов:  
    паравиртуализация, по сравнению с полной более рационализирована в использовании ресурсов и имеет преимущества в общей скорости.  

Условия использования:  
    различные web-приложения;  
- Организация серверов:  
    виртуализация уровня ОС, требуется быстрое масштабирование.  
    
Условия использования:  
    Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;  
- Организация серверов:  
    паравиртуализация или физические сервера, выбираем в зависимости от требуемой производительности.

Условия использования:  
    системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.  
- Организация серверов:  
    паравиртуализация, по сравнению с полной виртуализацией паравиртуализация более рационализирована в использовании ресурсов и имеет преимущества в общей скорости.


# Задача 3  
Сценарии:
    100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.  
- Ответ: Для перечисленных задач можно использовать почти любую систему, например vSphere, Hyper-V или Xen, Citrix

Сценарий:  
    Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.  
- Ответ:  
    KVM или Xen.

Сценарий:  
    Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.  
- Ответ: 
    Hyper-V Server подходил лучше всего, но нужно лицензировать гостевые ОС, на крайний случай можно использовать Xen.

Сценарий:  
    Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.  
- Ответ: 
    Рациональнее всего считаю использование docker или аналоги.

# Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.  

- Ответ:
    Думаю что недостаток гетерогенной сети заключается в том что нужно иметь большое количество оборудования и высокие компетенции инженеров для сопровождения нескольких систем управления виртуализацией.
    Для минимизации рисков необходимо использование бекапов.
    Если бы у меня был выбор, создавать гетерогенную среду или нет? Думаю что нужно исходить из того какая архитектура используется в компании, монолитная или микросервисная, если обе то смысл в этом есть.